## 什么是计算机
- 计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。

## 计算机硬件的组成
- 硬件一般可分为输入、输出、算术逻辑、控制及记忆，其中算术逻辑和控制合称中央处理（CPU）
- 台式机，笔记本，服务器，超级计算机，pad, 智能手机，智能手表，智能手环，智能车机，

## 计算机软件的分类
- 系统软件：为应用软件提供一个平台，应用软件和硬件之间的交互都通过操作系统来完成。如： MS-DOS，Windows系列，MacOS，Linux类，Android，iOS 等
- 应用软件：所有的应用软件都要安装到操作系统上边。如：王者，微信，B站，office，浏览器，vscode，代码的运行环境：JVM node Python 等，cmd（termimal等终端）使用各种语言编写的服务端运行程序, 数据库，等等。

## 网络应用分类
- 1. C/S架构 Client/Server 客户端负责与用户的交互，服务器负责数据的管理。QQ，微信，游戏等各种各样的应用。
- 2. B/S架构 Browser/Server 统一了客户端，客户机上只要安装一个浏览器，所有的交互通过浏览器完成。

## 什么是代码的运行环境（或者说：运行时 runtime）
- 在计算机内部，所有的计算都是由CPU完成的，但是CPU只认识由`0,1`编码成的机器语言，
  我们在编程的时候使用的JavaScript，java，C，Python等编程语言编写的代码，CPU不能直接识别，所以中间要有一层翻译的过程，这个翻译的工作就是由各个语言相对应的运行环境来完成的。

## 什么是高级编程语言 JS TS Java PHP Python go  C  C++ C#  VB ......
   - 语言本质上是一种共同的约定的集合，比如：
   - 树上的一种水果，红红的，圆圆的，甜甜的，有些人约定叫做“苹果”，有些人约定叫做“apple”
   - 当看到一个饥饿的狮子就在我们面前时，我们心里的感觉，有些人约定叫做“恐惧”，有些人约定叫做“fear”
   - 这样一个又一个的约定，就构成了语言，比如汉语，英语。
   - 计算机高级编程语言也是如此
   - 比如JS，约定用`var`声明变量，用`function`声明函数，用`if`表示判断，用`for`表示循环等，
   - 用`+ - * / ++ -- += && || typeof instanceof new`表示某种运算，约定函数有作用域，约定对象有原型链，约定代码执行顺序(同异步)等等。
   - JS这个运行环境不仅给我们提供了这些规则，还给我们提供了一些内置好的东西，我们称之为标准库（或内置对象）。
   - 比如: Object Array Boolean Number String Math Date RegExp JSON Promise等等，以及上边的属性和方法。
   - JS语言就它的运行环境制定的以上一系列规则的集合。要想写出能在这个环境里正确执行的程序，就要按照这个规则来编写代码。
   - 以上这些就是js核心的总体概括。其他java，Python等任何一门计算机高级语言也大体就是如此。

## 高级编程语言按是否需要编译 可分为：
   -  **编译型语言:** 用该类语言写成的程序(文本文件),需要经过编译环节，编译成另外一种二进制文件(保存到硬盘中)，然后运行这个二进制文件，
                     如：a.java--->a.class, a.c---->a.exe
   -  **解释型语言:** 用这类语言写成的程序(文本文件),可以直接运行，在运行的过程中一边翻译，一边运行。如：js,php, phtyon等

## 文件
- 1. 二进制文件：.png .jpg .exe .doc .mp3 .rmvb .xls 等等
- 2. 文本文件：.txt .js .css .html .java .c .py .php .md .vue等等。
     是使用字符集编码成的文件，常见字符集有：ASCII GB2312 UTF-8 等

## 浏览器主要由哪几部分组成
- 浏览器主要由两部分组成:
  1. 浏览器外壳：用户可以在屏幕上看到的界面，如：地址栏，前进后退按钮等。
  2. 浏览器内核：内核可分为**UI的渲染引擎**和**JS的执行引擎**（也可以叫做：JS的运行环境）
    - **UI渲染引擎：** 负责解析HTML，css，图片，音视频等把最终结果渲染到显示屏上。
    - **JS执行引擎：** 负责解析并运行js代码。浏览器还给js引擎提供了BOM和DOM。常见的js引擎如下：
      1. Chrome-----V8
      2. FireFox----SpiderMonkey
      3. Safari-----JavaScriptCore
      4. Edge/IE----Chakra
      5. Node-------V8

 - BOM:  history location Storage接口 Navigator Screen Image XMLHttpRequest Canvas File FormData Blob 等
 - DOM:  Document  Element  Event  NodeList 等

## Node由哪几部分组成
- Node 主要有两部分组成
  1. 一些核心模块，如：fs,http,os等，可以用代码直接和操作系统交互。
  2. V8引擎，负责解析并且运行js代码。

  node官网： http://nodejs.cn/

## 跨域：
- 从浏览器发出的不遵循同源策略的ajax请求，被称为跨域请求。另外：localStorage sessionStorage cookie 默认也要遵循同源策略。
- **同源策略**：发出请求的域，和接收请求的域，要遵循：**协议名、域名、端口号全部相同**。
- 大部分解决跨域问题的方法本质上都是在绕开浏览器同源策略的限制。比如：
    - 1. **jsonp**： 通过一个script标签发送一个js文件的静态资源请求，不再发送ajax请求，所有也就不会受到同源策略的限制。
    - 2. **代理**：通过一个和请求域相同地址的服务器做中间代理，用这个中间服务器去请求真正的服务器，然后把数据给到浏览器。
    - 3. **CORS跨站资源共享  Cross-origin resource sharing** ：当浏览器检测到即将要发送跨域请求时，会先发一个option请求（也叫预检请求），这个请求的目的是带着请求发出域的地址去询问服务器，是否允许，服务器根据这个地址判断，如果允许，会在这个option请求的响应头里添加跨域头，否则不添加。浏览器收到option相应后，会检查响应头中是否有跨域头，如果有就继续发送真正的请求，如果没有就会报错。




推荐网站：

### JS的圣经
- https://developer.mozilla.org/zh-CN/
### 菜鸟教程
- https://www.runoob.com/
### Vue官网
- https://cn.vuejs.org/































